歡迎收聽國際大事留言版EP51R
我是主持人Cynthia
我是藍逸峰
我是Miula
這一集錄音時間是9月26號
那因為現在有很多觀眾的留言
所以我們留言版會有一些規則上的更動
那我來宣佈一下好了
我們上一集錄到自己很累很累
但是我們居然沒有把留言唸完
而且我們YouTube也有一些留言
我們沒有念
我們連Apple五星留言都念不完
所以這讓我們覺得
我們節目真的需要改版了因為現在我們的留言我們連Apple五星留言都唸不完所以這讓我們覺得
我們節目真的需要改版
因為現在我們的留言
真的是越來越多了
那越來越多
我們其實不太可能全部都唸完
因為我看我今天我們這一集的內容
我們大概也唸不完
Apple Podcast五星留言
我們原本是為了感謝觀眾留五星
所以只要五星的全部都會唸
那現在呢
但是我覺得我們現在做不到
所以我覺得未來
我們這個留言板會做一個改變
我們的改變是
我們每週會從YouTube的留言
跟Apple Podcast的留言
我們就不會特意選哪一邊的
我們會挑選Maybe十則左右
我們覺得最值得被念出來
最值得可以引發很多討論的一個留言
我們就回復這十則左右的留言
當然藍大說不用那麼限制一定十則
如果該週有12則很棒
我們就念12則
該週只有9則我們就念9則
但是十則是一個大概的概念
因為你想一則留言
那我們唸完可能就一分鐘了
那如果我們每一個人回一分鐘的話
這一則就四分鐘了
十則就四十分鐘了
再加上我們每集還有遺珠之憾
其實加起來就五十分鐘了
所以其實你看我們上上個禮拜
如果一個多小時
結果後面還有一大串
我覺得這樣的狀況
可能接下來就做一些改變了
我覺得這樣的改變也是為了讓
所有的聽眾聽到更好的節目的品質
的必須做的改變
就剛講原本是想要感謝觀眾
留五星留言
但我覺得留言板最終意義還是要回歸到
是跟觀眾一個有建設性的互動
所以聽眾有什麼想一起討論的話題
我們在這個節目上面做回答
我覺得是比原本只是念的留言比較好
而且其實我們留言板的這個收聽的
這個聽眾的人數是越來越在增加了
快要變成是正式節目了
所以呢其實當然除了
則述的會挑選以外
再來就是如果有好幾位觀眾
他問類似的問題的時候
我們可能會合併在一起講
所以以後不會你五星留言
我們就一定不會有這樣的狀況
很多聽眾很熱情
會給我們很多意見
如果很多的時候我們可能就不會全部念
我們會挑重點來念出
也謝謝大家繼續給我們這麼踴躍
這麼踴躍留言
我們才會念不完那其實是很好的事情
也謝謝大家
所以其實我鼓勵大家
你接下來留言就留得很精彩
很精彩的就會比較容易被我們選上
提出問題也是會比較容易被選上
不一定 你的問題如果很沒誠意
只問一句我也不一定會想回
就是有建設性 專家討論的
你的留言本身很有 很精彩
我們覺得這個觀點
值得討論
甚至跟我們三個主持人不一樣
但是又覺得你的東西很棒
我們就會想把你念出來
再加上我們的一些補充對不對 所以簡單來講就是
用心的留言可能有更高的機率被唸出來
但是我們從下一集才改變
那我們這一集就盡力看看能不能
把五星的留言
把我們剩下的都唸完
這一集還是希望可以把FB開除信唸完
因為真的上週太可怕了
對 我覺得這件事情
就還是希望各位觀眾想跟我們互動的話
可以做這個留言
那如果想支持的話呢
我們現在就是有開放斗內啊
所以資訊欄都有斗內的連結
那如果真的就是沒有要鬥內的話
還是繼續鼓勵大家留五星的留言
只要大家聽我們就開心了
我每一集可能還會挑幾個吹捧我們的留言
就是我們會刻意有幾個名額
你看你稱讚我們
我稱讚我們三個人都心花怒放
我們就念一下
增加信心
我們有吹捧的留言跟討論的留言
沒錯 很需要誇誇
OK 那我們先進入到
遺珠之憾嘛
我們的留言板的規則就是
前面還是會先分享一下我們這一週
聽到的以前沒有辦法放到本節目遺珠之憾新聞
那我首先來分享一下就是我覺得
台灣這邊
終於好像有一個硬起來的時刻了
因為南非這個國家一直以來很親中
然後我們原本有一個駐南非的辦事處
他們就南非政府要求我們要
辦理首都
就不可以待在首都裡面
還要我們改名稱
就一直把我們降格
那台灣的經濟部
在23號的時候就公告說
要對南非制裁
不是說制裁
他說要做晶片出口的管制
所以輸往南非47項晶片
半導體等相關貨品
都要先經過經濟部核准
那我是還沒有看到南非這邊說什麼
但是就看到中國外交部
已經氣得跳腳
中國外交部就講說
台灣當局大搞政治操弄
只會反噬其身
搬石頭砸自己的腳
沒有他沒有講翻石頭
但我還是很想講這句話
那總之就是
因為我對南非一直以來
對我們打壓
所以我覺得台灣終於
很難得的看到台灣
有這種制裁的措施
連彭博社都說
這個是台灣不尋常的舉措
因為這個台灣經濟部
對南非祭出這個管制呢
是台灣過去沒有在做
但這件事情就反映了台灣的經濟影響力
那也反映了台灣在外交領域被北京日益邊緣化的挫敗感是加劇的
所以才激起了台灣要做這件事情
而且大家記得川普也很討厭南非
之前也羞辱了南非
所以我們跟著川普一起羞辱南非
應該呢這個川普會稍微開心一點點
沒有我們台灣外交部不是說了嗎
我們不是已經說了嗎
我們已經暫緩了嗎
也不是說我們說了
就是南非他也立刻就是來
南非表達善意
然後南非表達回答
現在正在談判中
所以我還是覺得這個算是我們的一個成功吧
對 還是要硬起來的
好 那我要講的是呢
美國當密勤軍掃蕩紐約市的時候
因為紐約現在正在開聯合國大會
所以他們就發現說
哎呀糟糕有人實際上要進行可能的電信攻擊的陰謀
那就掃蕩沒收了100個
這個SIM卡的這個SIM的伺服器
那沒收10萬張的SIM卡
那這些呢
他們推測是要計劃在聯合國大會期間
可能要用來癱瘓這個行動通訊用的
所以即使是美國在紐約市
在這個聯合國大會期間
其實是常常是還是有
這個各種陰謀會在
會真的在發生的
不是只有電影裡面才會有
所以你會想說其實電影演的都是真的
有意圖破壞者
好 那我來補充我的遺珠子漢心
我覺得我的遺珠子漢心應該是大新聞啦
但是我們排不進去了 所以就來聊
那就在這個禮拜呢
川普呢 他們開了一個記者會
發表了行政命令
他們說什麼 我們找到自閉症的解決方法
沒有 沒有那麼誇張
事實上 川普他們的這個醫療機構
他們其實現在啟動了一個對自閉症的一個研究計畫就是全面要對對自閉症的研究計畫
就是全面要對付自閉症
他總共找了13個方向
他們現在有兩個比較初期的成果出來
這兩個成果就在這一次的行政命令公佈
第一個部分是川普政府就說
其實有一種藥叫做亞葉酸鈣
是一個很便宜的學名藥
這個藥能夠對於一部分的
自閉症兒童的語言功能有幫助
而且這個部分其實已經有多個實驗跟多個論文已經證實了
所以這個是比較確定的部分
就是說不是所有的
自閉症兒童都會得到幫助
但是有一部分
maybe一成到兩成左右的人
是服用這個藥
能夠顯著改善他的語言能力
那怎麼樣改善呢
就是如果在他吃這個藥之前
他的語言能力可能只是說
他只能講爸爸 水
但是你吃了這個藥之後
他可以在幾個月內
他可能可以改善到
爸爸給我水
類似這個樣子
就是一個蠻明顯的顯著的一個改善
但是也不是所有人都有用
所以但是其實因為這個藥
沒有什麼傷害嘛
因為它就是個葉酸你知道嗎
它就像你吃的營養普通品的葉酸
只是這個亞葉酸
比較容易讓腦部去吸收而已
所以大概就是這樣
它就是一個葉酸
但是第二個部分就引起比較多的爭論
很多人就拿這個東西來罵川普政府
就是關於這個普拿疼成分的這個叫
這個怎麼唸
Acetaminophen
這個是最主要的普拿疼的這種止痛藥成分
在美國最紅的不是普拿疼
美國最紅應該叫泰諾
反正就是一樣
反正大家都可以出院
這個已經是學名藥了
那川普政府的行政命令
他們這樣講
我一個字一個字唸出來
那你就給他判斷他的東西有沒有講的太誇張
他說近年來有觀察性研究顯示
孕婦在懷孕期間
特別是臨近分娩時服用
Acetaminophen 的這個普拿疹的成分的時候
與其孩子後來被診斷出是自閉症
或者是注意力缺陷過動症ADHD相關
包含了護士健康研究二
波士頓出生對列
這些大型的Generation Research
世代研究都發現了這個關聯
但是同時我們也認知到
學術文獻人在演進
有些家族對照研究未能找到相關性
另外 Acetaminophen 是唯一獲准
在孕期間使用於退燒的非處方藥
而孕婦高燒本身也可能對胎兒構成風險
例如神經管缺陷
那麼父母該怎麼辦
在現有證據與缺乏明確替代藥物的情況下
我們認為孕期應謹慎使用Acetaminophen
並應在產科醫師的醫療監督下使用
這是一種審慎且兼顧風險與效益的醫學方式
這種警示同樣可延伸到嬰幼兒
這什麼意思 我們先跟大家講
在醫學裡面關聯性跟因果是不一樣的
因果就是我知道你吃了這個東西
就一定會發生什麼東西
關聯性就是說
我從數據發現這兩件事有關
可是它不一定是原因
舉個例子來講
你因為吃了普拿疼導致於
自閉症變高
真的是這個不一定
可能是吃普拿疼的人都會發燒
所以可能是發燒造成的
也有可能是他發燒通常是因為一些感染
可能是因為這些感染的一些狀況造成的
所以你不能確定是吃這個
Acetaminophen 份造成這件事
所以他們現在做出來的世代研究
其實只是說好像有點關聯性
關聯性不代表這個就是成因
那我覺得川普這個行政命令並沒有說
吃這個就會造成
他只是說有些研究告訴我們說
可能有相關 那我也不確定
那大家就小心一點吧
我覺得這個行政命令基本上
就只是長成這個樣子所以我並沒有覺得那大家就小心一點吧我覺得這個行政命令
基本上就只是長成這個樣子
所以我並沒有覺得有外界批評的
那麼誇張或是怎麼樣
他講出來就是被各界痛批
就醫學專家分分就出來說
沒有這件事
內容內文我是一個字念出來給他
所以你聽完就說
他只是告訴你說
我們看到相關性
他沒有說不可以吃
我們沒有看到因果
但是小心一點又有什麼錯呢
而且他有把講
有可能是相關但是沒有因果的原因
他也有講出來
他說就是剛剛Mura講的
為什麼你會吃退燒藥
就是因為你發燒才會退燒藥
你沒有發燒的人不會去吃退燒藥
所以你去統計所有吃退燒藥的人
其實我跟你講有些人他是疼痛
有些人他疼痛我牙痛可不可以吃
可以吃嘛對不對
所以現在是痛了不准孕婦吃嗎
不是啦他的意思
你至少認知這件事有可能
他只是說好像有這樣的情況
但是他有講說有可能是因為取樣偏差
因為會去吃止痛退燒藥的人
他本身有其他的症狀
他可能會有其他的症狀
那說不定也是其他症狀造成的
是同因關係
因為發燒的時候會啟動身體的免疫
說不定是免疫系統造成的
但是當然我們醫界對這整件事情的很多意見
其實包括說
因為自閉症這件事情
它並不是像科學上
很多其他東西它有一個很明確的
就是到底什麼是自閉症
自閉症到目前為止是
沒有人知道
定義一直在改變
基因有點關係
然後生產的時候的狀況有點關係
然後大家對於怎樣的機制也不確定
還有光是什麼叫自閉症
然後自閉症光譜
這個過去就
他其實一直在改變
那這個而且呢這個
精神醫學就是以前也沒有那麼多人認知到說
不是啊以前亞斯伯格也不是自閉症
但現在亞斯伯格就是自閉症啊
當然
比如說
所以台灣宣稱有亞斯伯格科比
現在也是自閉症啊
假設不是不是
那叫
那
亞斯伯格自閉症是不一樣的東西
現在在美國的DSM就是一樣
叫自閉症光譜症候群
所以你就知道他定義就不同
所以定義不同
就好這剛剛講的一個
比如說假設我們真的知道柯文哲是亞斯伯格好了
可是他沒有被診斷亞斯伯格
所以他在數據上就沒有
所以他的兒子有
所以你就看到說
哇這個柯家從亞斯伯格從0增加到2
那你就說那亞斯伯格暴增
所以其實美國的所謂自閉症暴增
很多是這個原因
之前第一個他的對自閉症的定義不同
第二個是社會上並沒有廣泛的說
這是一個需要去診斷的問題
所以以前很少人跑去診斷
所以你當然在紀錄上說自閉症很少
然後川普就看到說自閉症十幾二十年來
哇他暴增
可是暴增到底是真的自閉症暴增
還是只是因為我們去被診斷出來自閉症增加
就第一個可能定義變多了
變寡
第二個是被診斷的變多了
對 以前沒有被診斷現在被診斷
所以我記錄到變多了
那到底是真的增加
還是其實只是數據上的增加
所以他沒有搞清楚這件事情
所以他才會挨罵
可是我覺得其實很多東西是綁在一起的
像以我對自閉症的瞭解
包含了孕婦如果是越晚生產越容易產出這個
越高齡孕婦越容易出現這個狀況
所以其實
其實我對這些我都還
我說我們再繼續觀察
因為就像我剛剛講的
這個定義在幾十年來
它一直在改變
也就是說我今天如果要研究一個
研究一個盲盒裡面有很多
這個白球黑球
然後呢這個白球黑球一直在改變
不斷的加球進去
對啊那我怎麼知道它到底是什麼
所以現在要等到
它沒有一個很好的一個實驗的控制
等到現在這個對對所謂的
泛自閉光譜
這個定義也還在改變
等到他們的定義確定下來
然後等到
好 我們很確定每一個人都會被診斷
這個時候我們再來看那個數據
然後再去研究可能才是比較有意義的
不然你現在說
某個族群看起來有相關
結果可能底層數據就是有問題了
那到底你要怎麼說它有相關
所以我覺得它這個行程命令
只是說有一點相關的話
它也沒有證實它的
但是它也沒有說
那你要人家孕婦痛的時候吃什麼
我覺得講這東西沒什麼問題
就只是告訴孕婦說
只有在必要的時候
再去吃這個退燒止痛藥就好
沒有 就不是嘛
就不是嘛
問你 同樣發燒
同樣是發燒
37.1跟37.8要吃
跟38.2要吃止痛退燒藥的需求一樣嗎
不一樣嘛
37.1 37.2的發燒很多人其實可以不吃了
但有些人會吃對不對
37.5 37.6就會吃的人就變多
可是我也認識很多37.5 37.6的還是不吃了對不對
但到38度的幾乎都一定會吃了嘛
所以我覺得警告一個可能的風險沒有什麼不好
那我還是強調就是還是很多就是醫學學會指出這個是沒有關係
那就是雙標
我跟你講這就是雙標
因為相關性是數據確定有的
而且這些研究都是大型研究
就有研究分析240萬名新生兒說沒有關係
觀察性研究就是meta analysis
他就是把大量的其他的研究整合起來來看的
這個就是為什麼現在AI做醫學研究一定會失敗的原因
因為他們就搞不清楚這是不能這樣做的
那另外就是說
我覺得這一次川普比較多此一舉的原因
是因為安蜜糖米農粉
它是一個不大會被濫用的藥物
你說有一些
比如說像這個什麼
它沒有成癮
它沒有任何
它不是什麼
那個日本感冒藥
不會有人因為這個
不是他需要的原因
去亂吃Acetaminophen
它不大會被濫用
所以它沒有
像芬太尼
或是這個鴉片類止痛藥
他這個很嚴重的被濫用問題
這個是沒有的
所以我想他在搞
他這一次真的是有一點多此一舉
但是也不能說他有講錯
就是他先他的就是
就像Mula講
他的行政命令內部的裡面的這些
一個一個字看的話
的確他說的並沒有違反這個
因為我今天早上正好也聽他們的NIH Director
也是知名的醫生
他在講他的看法
我覺得是很安全的
我覺得他的想法沒有什麼問題的
好 要唸留言了啦
那我前面幾個
我會把幾個相似的唸在一起
因為還是有很多49集的相關的留言
對 那我們也不一定每個都要回
但是還是唸出來感謝大家
第一個 Kasim Yu 說
欣慈大爆發
最愛看到大亂鬥
我決定以後每次有血流成河
我就斗內一次
真的嗎
那我們剛剛應該要吵兇一點
沒有 我們剛剛沒有血流成河
第二個Keggy
三位主持人辛苦了
永昌議題基本上我是偏向
藍大跟M大的觀點
但是藍大真的要chill
Cynthia其實也是希望把反辯論述
丟出來給大家去討論
她自己也是一直強調
這是網路上一些反方
在探討這件事的論點
我也很想聽聽反方論點為何
但藍大真的太過激動
毫無節制打斷
甚至中途還說出這樣會誤導觀眾的言論
我相信該節目的主旨
應該不是引導觀眾到某一個立場
而是廣納各方意見在一個一個討論
就算最後沒辦法達成共識
也像All in podcast一樣一句
agree to disagree
互相尊重來結束話題
這集藍大真的有長輩壓制晚輩的感覺
我相信這也不是藍大本意
畢竟這次討論議題太聳動了
難免情緒激動
OK 謝謝這位聽眾
我們上次也討論過了
WLCA Taiwan說M大讚
藍大也不錯
求人得人聽得超刺的
還好M大有揪錯
上集有說明過了
Cole Yang說Cynthia越來越勇敢
還好有贊助
能夠用個人的力量支持這個好節目
三個人所有炮聲隆隆
最後還是可以愉快收場棒棒
謝謝
Daito88說快樂吵架
這集一定讚爆
這些都是喜歡我們吵架的
廢物購物傑說
這個不喜歡
他說比較喜歡辯論而不是吵架
平常都有在follow個人的頁面
也喜歡博許多文的知識
每次看到那些長文也有很大的收穫
也去買了書
希望可以有機會要到簽名
不過我想講的是
既然有這麼多的內涵可以表達
大可以等Cynthia說完再來回應
急著插嘴
只會讓人覺得像某人在咆哮
可以這樣插隊喔
好 如果是故意演的話
我是覺得還是交給專業的演員吧
這應該是講藍大啦
因為只有藍大有寫書嘛
對 他說我會持續受益之需
我們是沒有預設劇本要演啦
有嗎 我們有像故意演的嗎
我們真的是
我們是自然 本色演出
但是說是節目效果是還是會顧一下是沒有錯
但是我們沒有預設立場
下一個
這集好精彩
難得看到M大一直勸架
支持國際大事的文字版
因為有時候會因為無法收聽聲音
或是想要快速理解內容
另外我是因為國際大事收藏版
才去收聽M觀點
最後為了Charlie Kirk的事情表示遺憾
可能因為這件事而導致
有些人不敢發表自己的想法
這個也是要文字版的
我們想想看
我們的動作沒那麼快
但其實現在不是有些APP已經可以
自己造出字幕
因為這些APP的辨識
總還不是那麼完美
所以可能會希望我們做一個更好的整理
那我們有機會啦
有機會啦OK
那Charlie Kirk的事情是不是
台灣最近就是有些團體
我覺得台灣很奇怪有些人
對於Jimmy Kimmel的節目被Cancel
反應遠高於對Charlie Kirk被用子彈加鼻嘴的反應
其實不只是剋剋
就是我現在發現有很多
就是如果是在比較
本來是在左派的組織
左派團體的朋友
他其實他也很想悼念剋剋
但是他不敢做出來
他怕被他的朋友罵
所以的確是有一些這樣的狀況
如果連你個人教練都不可以
這些朋友還來罵你
這種朋友不用教了
就像Miula講的
或是這位聽眾說的
我希望大家都
我們可以
大家可以勇敢的表達自己的想法
然後大家也都能夠接納
其他人不同的看法
那這是我們的理想啦
當然實際上
實務上不見得
每個人的狀況都一樣
對啊 可能他週遭就是這些朋友
他這些朋友絕交就沒有朋友了
所以
你別把人家講得太可憐了
可以去交新朋友好不好
跟我們當朋友
好 下一個
Sean Conner來說
美國社會怎麼了
EP49藍大和Synthea針對墮胎辯論雖然精彩
可惜是建立在Kirk的悲劇之上
請問主持人們
針對這場悲劇是否美國社會處在道德和價值觀崩壞的預兆
怎麼會有20幾歲年輕人看人不爽就把人殺掉
多元友善包容何在
我想我們不能因為單一美國這麼多人
不能因為單一個人他犯案
我們就去認為說全部的美國人都有問題
其實就在這個克可遇害之後
其實我觀察美國的社會
我們看到一些蠻正面的情況
包括說很多
其實剛剛在講說
台灣這邊有些朋友
因為左派的朋友很多
所以不敢表達自己的看法
可是美國有很多左派的政治人物
或是左派的媒體人
他們的這個也是對克可表達悼念
所以甚至我們剛剛上一節有講到
美國他們眾議院
他們民主黨的議員裡面
也有過半的議員去支持
悼念剋剋的法案
所以其實我們可以看到美國
他們現在是社會的主流
至少主流
當然還有是比較偏激的人
還是在互相敵對
但至少主流認為說
發生了這樣的悲劇
美國的社會應該要更包容更團結
大家都要能夠
至少好好做下來
聽別人的想法
而不是要把對方
Bang Bang 掉
所以我想
現在應該是美國是有在往好的方向在走
我認為啦
好下一個
這個聽眾提出了很多個
發生的情況要我們討論
他叫Yummy Guinea Pig
說優質節目大家站的真精彩
從Charlie Kirk被刺殺後
多出很多言論自由的案例
想跟主持人分享
你們覺得這些行動是否合理
第一個是
加拿大中學老師在課堂發給一群
10到11歲學生播放Kirk被刺殺影片
當場和學生們說Kirk活該被殺
這個老師已經被學校停職
請問主持人們這個處分是否違反教師的言論自由
第二個
田納西州立大學學生助理院長在個人社交媒體上
慶賀Kirk的死
後續被學校解僱
這學校是州立大學
也因此其行政僱員屬於政府僱員
請問主持人政府僱員的言論自由是否比一般人來說應當受到更多限制
第三個情況
一個巴西裔的神經外科醫生因為在Instagram上發表
Shout out to this fellow with impregnable
aim cervical spying
反正就是說跟這個槍法很棒的這個人致敬啊
說直接那個射中 打到頸椎
然後這個
神經外科醫生就被撤銷簽證
那他問說主持人覺得這樣的言論應該要被
政府視為不恰當
不可以被給予簽證嗎
最後說一點他個人的小心得
他說當初說自由言論是很重要
現在就是檢驗你是否真心相信言論自由
還是其實是雙標仔
只檢討對自己有利的說
當初說Hate speech is not free speech的
現在就是承擔你選擇後果的時候了
當初怎麼對待別人
現在別人就怎麼對待你
我想他提出的幾個都是蠻
蠻
具有這個
象徵就是典範性的例子
就是
其實我想言論自由是
你可以講你說錯話
但是呢
如果你說這句話證明你不適應這個工作
所以呢這個工作把你解僱
那並不是在危害你的言論自由
你還是可以講這句話
你並沒有因為講這句話
被抓進去牢裡關起來
或是被處決
但是就是說我一個政府的人員
我講了一個很不恰當言論
那這個講這句話
這件事情讓政府判斷說
我並不施任這個工作
所以開除這個人
我想這次並不是叫做違反言論自由
那另外當然就是外國人更是
第一個就是所謂政府保障言論自由
那基本上是保障我的國民的言論自由
我沒有在保障我的外國人的言論自由
那如果我判斷你
因為你發表這個言論
所以你很可能在我的國家內
是可能造成危害的
所以我當然不要發簽證給你
這是一個合理的判斷
這不是說在危害他的言論自由
所以我認為他舉的這些例子都是蠻有趣的
就是都是一個蠻經典的案例
就是這個是我想是國家做出這些判斷並沒有不合理
或學校做這些判斷並沒有不合理的狀況
而且我也不認為這些叫做妨礙他們言論自由
因為這些人只是他不是任何這個工作所以被停止
而不是說我不准你講這句話
他被停止之後他還是可以繼續講這句話
其實我想無論是言論自由或取消文化
它都是有蠻明確的一個定義
就像我們上一集應該有對取消文化做比較明確的解釋
那我接下來講言論自由
當然就像藍燦大講
其實言論自由最關鍵是
國家能不能強迫人民閉嘴這件事情
所以其實你回頭去看
在比較早期的時候
那個時候一個最大的爭議就是
像Twitter 像Facebook這樣的平台
把一個人的帳號封殺了
是不是有違反言論自由
其實應該講是沒有的
因為Facebook也好 Twitter也好
他們其實也有公司的言論自由
所以我的公司的確可以決定
我的公司平台不喜歡有這種言論
但只是當時為什麼有個很大的爭議
是因為其實這些公司
本來都不想BAN的
他們都是被拜登政府施壓的
所以為什麼當時拜登政府施壓
這些社群平台
去變掉這些帳號
其實是有非常非常大的問題
因為政府
他有點像是政府透過一個
白手套的方式
迴避了自己的責任
政府不能公開直接要求
但是政府就私下施壓
他是怎樣施壓
他就直接打電話直接接觸公司
他們公司內部都要有一個
他有說你不這麼做會怎樣嗎
有啊他們都有威脅
當時都有email啊所以叫你去國稅 盯證啊
他們當時都有
各種不同的整理
馬克思阿格貝爾也出來作證
像最近Google不是也出來作證
就是說拜登政府一直給他們施壓
要求他們Ban掉YouTube的一些帳號
他們自己本來不想Ban的
他們這次還這樣講
因為他們這次回那個
參議院的司法委員會就回信
所以我意思說
其實如果是企業自己自動的Ban掉這些
其實是OK的
這沒有違反言論自由的
因為企業本來就沒有義務
要讓每一個人可以在我的平台上
任意的講話
問題是如果企業是被逼的
是被這麼逼的
這就有非常大的爭議
所以我想言論自由這個東西
真的要討論
你必須把每個case的
不同的關鍵點都拉出來了
好不好
那我覺得是這樣子
好來加快腳步
下一個
一個真正的自由主義者說
左派真的很喜歡罵人納粹
感謝三位主持人持續闡述優質好節目
從第一集開始每集必追
希望藉由節目讓台灣更多人理解古典自由主義的思想
而不是新自由主義這種空有自由之名
卻行抹殺個人自由知識的假貨
有個問題想請教藍大看法
就是納粹黨的全名明明就是國家社會主義得意志勞動工人黨
所作所為也都是左派大政府那種集中力量辦大事的風格
難道只要具有種族主義色彩都算是右翼嗎
為何不能說是個有種族歧視的左翼政黨
也有聽過一個說法是
將納粹貴為極右是左翼史學家
試圖對右派的污名化
他們說因為納粹與蘇共是死敵
共產黨是左派
所以左派做對的就是右派
但左派的敵人本來就是
可以是另一個左派
這麼明顯的邏輯謬誤
難道都沒有右派史學家出來反駁嗎
才說學淺希望藍大解惑
祝貴節目收聽長紅
還有那些污衊Charlie Kirk的NZ的小彩虹們
都下去他們該去的地方
我想這的確我個人也是
我常常在講就是國家社會主義是一種社會主義
所以在至少在經濟主張上
或是在大政府主張上
其實納粹應該是左派
但是納粹為什麼在通常上
我們看到大部分會被歸為右派
原因是他在民族主義上的主張被歸為右派
那通常他為什麼說是極右派呢
就是其實真正的右派呢
我常常說右派跟左派一個辨別點
就是右派認為呢
我們要我們人是有自由意志的
那每個人要為自己負責
要為自己的選擇承擔他的後果
那你要尊重別人自由意志
可是呢那個集體主義
就是納粹也是屬於一種集體主義
集體主義是不尊重個人意志
他認為整個國家都要一樣
所以呢當你已經走到叫
這個已經違背右派的基本理念的時候
所以它被叫做極右派
那的確有很多人認為是
而這是左派認為要為自己辯護說
那個納粹不能算是左派
他們太壞了
他們是極右派
我們共產黨是極左派
各有各的壞
那如果說納粹也是左派
那共產黨也是左派
那我們左派就完蛋了
所以的確是有這樣的考量在內但是我們左右其實本來他就是定義是很不清楚
而且我覺得左右就是人為的分法
定義是很模糊的
所以現在我們就是變成要從眾
就是說好那國際上大部分還是說納粹叫做極右派
我們好吧
那就是勉強就這樣接受
但是是的確像這個聽眾提出的是很根本的一個問題
就是這個分法是有在邏輯上是有點毛病的
那的確如果說真正的右派呢
他是不會去走納粹的這個路線
包括是這個大政府集體主義
社會主義都不是真正右派喜歡的事情
好下一個本草綱目說
真的優質就必須推推
三位主持人各自觀點都很不錯
值得五星推薦
有這種深入的衝撞及對談
才是這個節目的特色
那後面有那個國內政治的部分
我們就跳過
下一個
嗨 哇哩咧說
我還沒講完
你可以讓我講完嗎
好
他說感謝三位大大
想請問大大們怎麼看
近期澳洲 歐洲和日本
都陸續出現反移民示威活動
今年川普當選
加上近期的一些國際事件
請問三位大大會不會覺得
2025是右派覺醒元年
不只是澳洲 日本
大家講歐洲
歐洲有很多 西班牙 葡萄牙
好多國家都出現
但是呢
這個2025是不是右派覺醒元年
我覺得可能要往前提早一點
至少到川普第一任的時候
我覺得2017年他上任吧
很早就覺醒過一年
至少在他第一任就算是囉
好 下一個
不吃蔬菜的腦貓說
他第一次留言
他說我是M觀點長長期忠實聽眾
第一次留言想問
1.Charlie Kirk暗殺事件後
看到川普迅速對公開發表慶祝言論的外國人
停發簽證或禁止進入
美國國內也有很多人因此被開除失去工作
對於這些人受到這樣的下場
我個人覺得活該
畢竟若他們認為說說出他們不喜歡言論的人
活該被暗殺的話
那他們因為他們的言論失去工作
也是剛好的代價而已
但是我也同樣對極端左派的取消文化感到很感冒
想請問說對於這些人後續收到的下場
跟取消文化之間的界線在哪
畢竟也不能說左派行為才叫取消文化
右派就是舉大旗的行為
先回這題嘛
好啊 我想第一個是取消文化是一個由下而上的
就是說現在有一大群人
然後一直來騷擾你或騷擾你的公司
說一定要把你開除所以你的公你的公司說一定要把你開除
所以你的公司就被迫把你開除了
這個是取消文化
那如果是由上而下可能就不能叫取消
比如說如果迪士尼認為說
這個節目它收視率不好
現在又有爭議
還乾脆把它停掉了
那這可能就
除非迪士尼是受到很多人的血性逼說
其實你一定要把這個人開除
那這樣才能算取消文化
第一個是定義上
第二個是我想我們一個基本的分辨方式是說
好 這個人 比如說今天我們一個警察
那他竟然講說 哇 我這個可以濫用我的這個
這個擁槍權去幹嘛
好 如果他講這種話
那當然了 我們會覺得這個人不事任
所以他應該要被開除
那所以就是這個人被開除的原因
是因為他講這句話
讓我們可以判斷他不事任 所以應該要開除還是說他只是講這句話 所以他惹人討厭 所以被開除
我想差別在這裡 如果只是因為他講這句話
然後我不同意他這句話 我很討厭他 所以我就要逼他被開除
那這樣就是一個取消文化
那如果說是他在這個職位上 可是他講了這句話
對於他做這個職位是非常不適合的
所以大家從他講這句話可能可以判斷出他不適任這個職位
所以應該要開除他
那這可能就不能說是取消法案
而是一個合理的判斷
所以我覺得大概可能分界點在這邊吧
我想舉個例子
我就舉那個Jimmy Kimmel的這個脫口秀的這個部分好了
Jimmy Kimmel講的東西絕對是造謠
而且我覺得很過分
可是有沒有必要說美國NCC就要強制他要停播
或者是下面的鄉民要雙方起來說
迪士尼不停播ABC不停播我就 起來說迪士尼不停播
ABC不停播
我就要搞死迪士尼
我覺得也不需要到這種程度
他們也恢復了
他們恢復了
是因為有另外一群人逼他們恢復
但是我的意思是說
其實我覺得每一個人都要為他自己講的東西付出代價
那言論自由就是說你可以講
但是你也得付出代價
只是我覺得每一種言論有沒有強烈到
要讓他整個被deplay for
或什麼之類的
我覺得還是
我覺得沒有那麼難去決定
我覺得之前左派的很多事
還是做得太過分了
但是我覺得現在
當然有些人會說
我們要從賽局理論
我們也要很過分
很過分他們下次才不敢這樣子做
也是有其道理
但是我覺得
如果這樣過分下去就出現唱殺了
所以
如果以合理性來講
我覺得大家還是維持一定程度的
合理性跟彼此尊重彼此不同言論
我覺得其實你很肚爛他
可是沒有理由
沒有理由
這樣講好像以前有些
Google的工程師
因為發表支持川普
可能就或者是覺得
男女的工作能力不一樣
可能就直接被fire掉
那這個言論可能不是對的
我也不認同
但是有沒有必要要fire掉他
我覺得是有問題
那同樣的
如果今天有些左派言論
或許有點過分
但是有沒有言論
言重到你一定來fire掉他
那我覺得是有討論的空間
我也覺得是這樣子他第二個問題國內外有討論的空間我也覺得是這樣子
他第二個問題
國內外在討論
在投票及討論議題時
我感覺很多時候
其實很多群眾根本
並沒有想針對議題討論
就只是針對他本來的支持或反對的
政黨一致同意或反對
例如說川普的經濟政策
就只是為了讓自己人內線炒股
或是買幣賺錢
或國內政治的話就是說
可能說挺和是因為反對讓執政黨
讓自己人賺綠能錢
反過來也不難舉例
但若是這種論述的話
就算是核能
執政黨也一樣能有圖利自己人的地方
好像根本就不是在討論台灣能源的方向
對於這些直接不信任某一邊的人
還有什麼能跟他們討論的方法嗎
然後後面他又是這次在建議
藍大不要插嘴
我就先跳了
藍大別插嘴
好我收到建議了
好那我們來回答這個第二個問題
其實我常常有講說
國內也好 但國外也有很多
就是很多人他們在參與政治的時候
或說是關心政治的時候
他們其實是抱著球迷的心態
那你看這個球迷就是
這是我真實的球隊
他做什麼都是對的
球迷的心態
就我們的球隊都是對的
敵人的球隊都是錯的
就算他怎麼可能有越位
敵隊就說他怎麼可能沒有被越位
雖然影片上看起來他就是越位
但是就硬要說沒有越位
沒有 他看起來就是
這個影片看起來就是沒有越位
你怎麼會說他越位
就是這樣子
所以這個是抱著求名的心態的時候
當然就是會介入無法討論的狀況
但是我想呢就是在
在除了這種很比較極端的這個
這個政治的這個狂熱者以外
大部分人呢我們還是可以從
比如說要用哪一種能源
那再來第一個軍化成本
一度電多少錢
第二個是它的特性
它這個發電的特性
然後它台灣現在需要多少電力
然後我想要怎麼樣的特性
我要注重能源安全 國家安全
我要注重經濟效益
還是我要注重跟美國之間的貿易
我想要買很多天然氣
讓美國對我們的關稅比較划算一點
所以這些都還是有一個客觀的層面可以討論的
我想應該大部分還是可以接受客觀層面討論
只是說現在我們的政治人物
他們包括他們幕僚的能力也比較不足
包括他們也比較喜歡
華眾群眾比較容易得到聲量
就是聲量政治造成一個不良影響
所以他們你會看到我們的政治人物
在討論這些人員議題的時候
他們傾向去講一個
最容易炒作的點
然後他可能不見得是正確的
或他可能也不是
大眾真的關係的事情
但我相信
隨著時間
這些政治
這樣子炒作的政治人物
可能會吃別
可能會
因為你每一次
就會一直會自打嘴巴
那最後呢
是能夠真正客觀理性討論的人物
現在還沒有完全出現
但是他可能漸漸的會冒出頭來
我覺得這樣
人民腦殘選出來的真正人物就會腦殘
就是這樣子啊
所以人民不要腦殘
我就有想法這樣
就是如果你不希望真正人物每天都在講五四三的話
你就不要投給他們
你要投給那個願意好好講話的人
那他們就冒出頭來以後
大家說原來這樣才會當選
這樣子所有人就會學他們
就會大家都願意好好講話了
就是一個基本的賽局的這個策略
好那下一個聽眾的那個ID
我突然發現他講的是我們三個人的代號
就是他是三個那個希臘字母
Lambda, Sida跟Mew
那Lambda是懶大嘛
那Sida就是我嘛
C星的
所以再來是Mew
欸超酷的欸
我剛剛才發現這個意思
好那他說他講了幾個建議
然後也問了一些問題啦那我他講了幾個建議然後也問了一些問題啦
那我就是講他說
他說這個節目定位是想成為台灣人在國際新聞的平衡報導
然後闡述事實方面做得到位
痛打國內新聞媒體十分感謝
對他在美澤新聞說明後的專業評論才是這個節目的靈魂
有時候為了節目效果有個人意見抒發是很有趣
但是如果是在理應認真辯論的過程中
突然出現使用個人意見來攻擊或防守
就會讓節目的等級往政論節目方向前進了
舉例
那個Charlie Kerr事件的討論
藍大跟M大說到
兇器和是否開放槍枝購買無關
因為那不是一般人買得到的
但事實上
槍機步槍就是Bowl Action Rifle
再由它是可以合法購買的
栓式步槍
就是他最後兇嫌使用的步槍
但我們上一集也有講過
因為那時候
節目錄這時候我們還不知道他用什麼槍
我們49節討論的時候還不知道他用什麼槍
然後他在第二個也是講求仁德仁
對這個是我反映了這個爭點的部分
並不是我個人意見
那再來他還有說有三個問題要請教
第一個是是否有些紅線是超越左派和右派的爭論呢
例如一個31歲年輕人在他太太和兩個不到5歲的孩子面前
被一個子彈貫穿喉嚨
發生的地方不是在戰爭區域裡
而是在自由開放的美國大學內
理由不是他暴力威脅誰
也不是他擁有公權力能迫害誰
僅僅是他試圖用言語與不同意見的人辯論而已
這個事件是否反映出美國對立的程度
已經跨越紅線的地步了
我想就是第一個我非常同意這位聽眾的看法
當然也先感謝他給我們很多意見
我們其實我們是
很少很少會吵成這樣子
這個應該是很偶爾很偶爾
才會發生這樣的狀況
那先再回答這個問題就是
他就是說Charlie Kirk的事情是否抱有風險
我想這個絕對不是只有我們認為
就是美國人大部分主流的
一定也都是這麼認為
就是包括甚至民主黨的這個主流
也是這麼認為
就是你在一個這個校園
應該是安全的地方
然後呢你再進行一個
自由的言論的討論的時候
竟然會被槍殺
那包括特克他回答最後一個問題的那個提問人
他也覺得說怎麼會發生這種事情
所以這個應該是
我相信是超越左派右派沒有錯
是只要是一般
有一般有人權有這個尊重生命價值人類
是都不能接受的事情
這是沒有錯是這樣子的
那但是呢
是剛剛我們也講到
就是說我們不能因為這個單單一一個兇手
那現在也還沒有真的調查清楚
他到底為什麼開槍的原因
那發生了這樣的事情
他去犯了這個案
我們就去把他推到說
美國這麼多人都很對立
我想其實就目前這樣觀察起來
我想美國對立程度在克可遇害之後
其實可能是有比較緩和的
有改善的在反省這件事情
好 下一個問題
他問說川普宣告起訴索羅斯
這是在趁機消滅敵人
還是真的有所本的行動
我想川普應該是沒有找到這個
很很很Sully的證據啦
我覺得現在看起來在出結
因為川普他現在動作是先針對Antifa嘛
那能夠怎麼樣針對Antifa還要再看
但是他如果真的會對索羅斯
那一定是你可以查到Antifa背後有一些金流是來自於索羅斯
一定是你可以查到Antifa背後有一些金流是來自索羅斯
我覺得現在還很惡劣
目前他還沒有真的起訴
所以他比較像是
他因為聽到他的好朋友死掉
所以很生氣講了一句氣話
那後續要看川普是不是有真的去做這件事情
好 再來第三個問題
他說Fance是下一任美國總統 熱門人選
他和Charlie Kirk交情好到
是Fance要幫忙台觀的地步
可以合理預測
這個謀殺事件是國際情勢重大轉捩點
但台灣國內似乎沒有感覺官方也沒有任何表示
是因為台灣媒體和執政黨都是偏左的嗎
我想如果說沒有任何表示這樣也有一點冤枉
因為畢竟賴總統跟蕭美琴副總統都還是有發
雖然有點不痛不癢的悼念文章
那所以既然有發我們就不能說沒有任何表示
那可是的確就像這位聽眾回應的台灣的媒體跟
不要說執政黨
各政黨對這件事情
除了台聯很認真的在悼念柯克以外
其他政黨全部都當作沒發生
所以這個的確是我們跟國際的潮流
是有一點很大的落差
因為我想這個不只是美國
現在全世界很多國家
他們都有認知到說
柯克這件事情可能對世界造成的影響
不是只有美國而已
那我想如果美籍有在收聽
我們國際大使頭導演的聽眾
應該也會認知認為同樣就是
柯克這件事情其實影響是很大的
那台灣尤其是對台灣影響可能很大
我們應該要
台灣的民間也有舉辦一些追悼活動
就是剛剛我們說的
台聯還有我們複合會
要再辦追思的活動
那之前在西門町才剛辦過一場10月18號還會再辦一個紀念會
之後會有消息啊
我講一下
我們就先不要看查理克的事件
我覺得我比較想從JD Vance的角度來看這件事情
因為JD Vance現在看起來就是
川普的絕對是接班的
我覺得Rubio這些都不用跟他玩
我覺得台灣政府應該要
現在就開始打定主意說
我怎麼從現在開始到下一次選舉前
跟JD Vance建立良好的關係
我覺得台灣政府真的沒有在這種事情上
做出這種策略性的判斷
我覺得你看喔
馬斯克就會做判斷
馬斯克之前跟川普吵架
但朝一朝說
因為我覺得我不想跟JD Vance作對
我要投資
我覺得JD Vance未來當中的很好
所以我不要跟
馬斯克都知道要投資JD Vance了
那台灣政府有什麼理由
不去現在去好好投資JD Vance呢
而且就是不只是
要怎麼樣去投資
未來
給他政治現金 support他的所有東西
support他身邊所有朋友
把他身邊每個朋友都找出來
他身邊朋友的每個企業的投資都去給他投資下去
就是這樣做嘛
關係去建立起來嘛
這是這個長期的大利益該做的事情
但是就以Kirk這件事情來說
譬如說如果現在政府應該要趕快去找到
這個Kirk的這個遺孀Erica
那為什麼呢
因為Erica她是可以
川普會每天直接跟她聯絡的人
那當然Vance也會每天跟她直接聯絡
所以呢我們之前Mura在講說
過去的建制派的外交
現在在川普時代有點受阻
那必須要找這些草根的這個管道
能夠直接通達川普
而且不是只有川普
而且包括可能川普接班人Vance也是
你找Erica來台灣做個演講
辦一些演講
宣傳他們的理念
然後台灣的總統副總統
全部都去在那裡一起出席
然後一起把這件事做大
美國人會看不到嗎
JT Vance會看不到嗎
那這就會是我們一個很大的外交突破點
所以如果在這個方向來考量的話
那之前總統跟副總統
發表了對剋剋的悼念的文章
就必須要更強那更站在剋剋的悼念的文章就必須要更強
那更站在剋剋
更站在這個悼念跟感激
還有讚揚剋剋的立場
這樣才會感動到Erica
那才能跟她聯絡上
所以的確我們在國家戰略上
是有點少想了一些
那當然我們知道蕭敏琴副總統過去
她是一個相當的左派價值的
一個政治人物
那你要她這樣子180度轉向
他也會有點尷尬
但是畢竟國家
還是重於個人
所以當然
重點是我們相信
他們是專業的政治人物
他們是為了台灣好
他們應該可以做得出這個樣子
對
那雖然
那個副總統實際上
他有發悼念文章的
但是我們覺得可以再
可以再做多一點點
好下一個
ID是
ChinDoorDoor說
喜歡內容但不愛插話
的喜歡三位大大的談話
但非常受不了頻繁插話情形發生
然後很委婉的說
不好意思就是藍大
可是真的必須說出來
我知道 我知錯了
他說影響收聽體驗
他建議我們說要不要叫插話的時候先舉手
反正聽眾也看不到
先舉手的話
讓正在講的話知道有人要反駁
其實他部分的時候我們會互相打pass
沒有錯啦
所以之後我們會
這個盡量讓保持這個
一邊又有激烈的吵架
但一邊又不會讓大家覺得很煩躁這樣子
我覺得藍大可以舉手這招
我覺得可以用用看
ArkaneGOF說五星斗內推
聽了這麼久就是在等EP49這種大場面
覺得似乎可以做一集特輯來聊左右派分類
在台灣因為文化關係沒有真正左右主流核心思想
台灣主流是精緻立即主義
可以看到各種議題面向是
左左右右其美
自選對自己有利的
也造就了政府政策的左右都有的方向
這的確這是很有趣
你去問左派學者
他們會說臺灣沒有左派政壇
你去問右派學者
他們會說臺灣沒有右派政壇
就是因為臺灣其實過去沒有在分左右
當然很多人也會跟我說
賴一鋒你為什麼老是要分左右
我們沒有分左右有什麼關係
我說我們自己不分可能OK
但是你要知道國際上
所有國家都是分左右的
所以你要瞭解什麼叫左
什麼叫右
你才有辦法跟他們溝通
這也是為什麼福和會
想要辦左右大論壇這樣子的活動
繼續再推廣一下我們10月18號
第二場是10月18號
大家有興趣的話
就上福和會之友
看一下活動的相關訊息
好下一個
說他叫Vincent Dusk好 下一個說
他叫Vincent Dusk
說Cynthia不要走心
雖然墮胎跟槍枝潮很兇
也不太贊同Cynthia的立場跟說法
但更不認同藍大打斷插話
請藍大讓Cynthia講完再回應
好 我自作了
一直不讓人講的老男人說話感實在太重了
他說你老男人說話感
說教 說教
他說我猜這集播完Cynthia會受到很多抨擊
希望Cynthia可以撐下去不要走心
這個節目需要Cynthia代表及分享年輕一代的觀點
後面是對我們的誇誇還有祝福
真的非常謝謝這位聽眾
那我會努力不要走心
下一個鬼滅之刃超好看
他寫鬼減之刃
鬼減嗎
鬼減之刃超好看
三位主持人好
真的是五星推推的好節目
從第一集就聽到現在
越來越愛這個節目
有多愛呢
以前是週五週一下班時
會收聽M觀點
但現在變成先聽國際大師收藏版留言版
聽完再聽M觀點
哇
我比過去
但是都會聽完啦
之前聽到有人會重複聽
M大家都覺得很奇怪
我自己也是會重複聽或是找舊的來聽的人
倒不是愛聽過時的新聞
而是三位主持人從時事中分享的想法或是歷史典故
有時會想起記不清細節或想和朋友分享的時候
又回去找了
才會重複聽
那如果有像M報之類的逐字稿就太棒了
祝節目搶搶滾
收視越來越高
業配滿滿
你看M大所以
那個人家是真的有需要
才會重複聽
重複聽表示我們做得很好
對不對
是是是
下一個
買video一年多的user
標題台灣主權未定論
謝謝主持人美洲五思分享
請問最近美國AIT
提到台灣主權未定論
會影響台灣的
台美短中長外交關係嗎謝謝我想它影響臺美短中長外交關係嗎
謝謝
我想它影響應該是
美國跟中國的外交關係
那臺灣跟美國其實就是
臺灣一直是要依靠美國來才能
我們的國防並沒有完全自主
所以我們是依靠美國在生存
所以我們的關係就是這樣子
除非我們有一天
我們這個國防預算
可能要加到百分之十幾十
或二十的GDP之類的
然後我們可以完全不用靠美國
然後就可以生存
那時候可能會有不一樣的狀況
但是現在呢
我們跟美國關係
就是一定是非常密切的
因為我們必須仰賴他生存
這是沒有辦法的事情
下一個聽眾叫Armed Armpit說
Cynthia要升級成女戰神了
超愛三位主持人不同觀點
互相衝擊出來的火花
特別注意到的是
從第一集到現在的Cynthia
各方面的進步
戰鬥力用肉眼可見的速度上升
第一集的時候只有7000 現在已經有7萬了
上一集跟藍大分庭抗禮
簡直就是個女戰神 太佩服了
有那麼誇張嗎
他說要問三位主持人
這個Jimmy Kimmel因為針對Charlie Kirk Schurter的發言
遭到ABC無限期停播是不是Cancel Culture
這個我們算是討論過了
對 就可以挑過
那還是謝謝這位聽眾的誇獎
下一個紅牛奶說
她標題是FCC或NCC的干涉力
她也是講Jimmy Kimmel的事情
她覺得Jimmy Kimmel不是記者
也不是主持新聞節目
充其量算是娛樂節目的政論單元
而FCC介入甚至給警告有點不公平
如果不基於事實的時事討論有問題
那新普森家庭或南方公園早就停播了
第二個FCC NCC介入其實不是最大的問題而是何時介入才是問題
由於有太多新聞都在採線
因此只要 FCC NCC 在民眾的眼裡有所偏袒
就容易被認為是政治操作
也因此如此 FCC 這次介入更應該謹慎
然後讓Cynthia 這是下一個
我想部分同意
就是如果是南方公園
它是純粹娛樂節目
我覺得它裡面如果有任何的政治隱私或什麼的
都不應該被有任何的干涉
但是這個Jimmy Kimmel的這個秀呢
雖然他是娛樂節目沒有錯
但是畢竟呢他這個部分的確他是在談政論
那他還是不應該去有錯誤的影射或指涉
這個我覺得是合理可以大家可以討論說
這是不是應該要給警告
但我認為最多最多也就是到給到警告了
如果說這個我是真的就是給到警告了如果說這個
我是真的覺得不用到停播
是FCC強制關閉它那個
那個我就覺得太over了
我是覺得最多可以給到警告是還算合理的
但我是覺得不用停播
所以它後來又恢復播放
那停播也不是因為FCC叫它停播
不一定啊 可能就是有這個施壓
是迪士尼自己的判斷
那後來又把它
後來因為有太多人說
你如果把它停播
我就要把那個迪士尼家把它cancel掉
所以呢它是因為取消文化所以復活的
所以是蠻有趣的一個事情
好 那OCCO聽眾說
每個人都有發言的權利
不要聽到不是自己的想法
就立刻打斷
這樣不然根本就沒有必要
找Cynthia一起主持
好 從第一集聽到現在
原本都很支持藍大
但槍支 墮胎是不是太偏頗
為什麼墮胎議題要變成政治籌碼
支持反墮胎難道都是素食主義者嗎
我是素食主義者嗎我是素食主義者
沒事
他說怎麼不去關心基礎牛羊的生命呢
拿宗教觀點來討論
難道動物們的生命不是生命嗎
不被期待出生的孩子被迫出生
在那個環境下長大的孩子
確定身心靈健康都跟普通人一樣嗎
這其實在後面就上一集留言板的時候
我們藍大已經講出了
他墮胎議題真正的看法了
我有說明一下
但是就是其實我們是要讓大家瞭解說
為什麼美國
因為台灣人很難去理解說
為什麼美國人會那麼反墮胎
所以他是有他們的宗教文化
對 你要理解他們的背景
對他們來講
動物的確不是生命
動物是沒有靈魂的
所以那是不一樣的
但是你必須理解他們的那個
這不是我們這樣主張啦
的信仰的認知
對 但是大家瞭解說
美國是這樣
所以他們才會有這樣子的問題
上集留言板都開記者會
說我們只是在講別人的只是在講別人的觀點
開著人家大概也不相信你們
下一個說
我的暱稱不回來了
說房租管制的國際案例
本國在房地合一2.0壓制房價大失敗
又要繼續用管制措施來介入租屋市場
我們當然都可以預期這一定是把事情弄更糟的政策
但大家有沒有機會說說這一二十年來
其他國家管制租金反而造成租屋市場爆沖的案例
應該不是說爆沖
而是說他去妨礙市場的正常運作
結果導致一定是更糟糕的結果
然後各種不同的
他們會出現的狀況比較
因為他做租金管制
所以租金是不太會變的
可是問題來了
因為租金管制的結果
就會造成什麼 供給下降
所以房屋的供給會大量變少
然後留下來的房租
房子就其貨可居
所以就變成很多人租不到房子
就直接升到上限
然後要租那個房子
那個房子房東也都隨便亂維護
然後房屋品質很爛
但是還是得租
因為沒有替代品
所以它整個狀況會讓
租屋市場變成一攤超爛的死水
而不是反而不是說
我們希望執政黨真的想清楚
絕對不要再用這個介入的方式
但是我們聊這個像國內政治
不聊了
對對對對
對嘛 那下一題
麥可編目他說
他說為了留言搜尋到在Windows上可以用iTunes留言
然後他也覺得需要竹子稿
問為什麼是 什麼是法西斯
他講了 好啦 他有三個段落
他說那個他也想要有竹子稿啦
然後例如藍大講到尾巴
還有各種歷史內容都是一個寶
所以常常想要回頭搜出來再複習
那剛好最近有接觸字幕處理技術
所以把這個我們的YouTube的字幕處理技術所以把這個我們的
YouTube的字幕下載下來
再轉格式
這個再轉格式成主字稿
已經放上GitHub
他問我們三位主持人能不能開放
他這個主字稿給大家下載
他再公開給大家
可以啊
其實我覺得我們做這個節目
雖然有些人會很在意智慧
在在很缺的
但是我做的節目都
我們做節目其實某個程度來講
就是一種open source的一種概念
就是說說真的
我覺得我們硬去管制說
你不可以分享我的竹子稿你做出來
事實上我覺得你根本連問我們都不用問
你去分享我也不會去
我們也不會怎麼樣啦
某個程度知識還是有公共性的
那我覺得也可以邀請大家到我們的粉專上面
因為其實很多歷史細節就是藍大是會寫成文章
直接放在我們粉專上
這個應該比竹子稿整理的還要好
對我們粉專發文其實會寫得更詳細
但是因為我們粉專不會什麼都寫
我們可能只寫其中一小部分
所以既然有人有熱心想做
我覺得我們絕對不會
我們絕對歡迎你好不好
下次也不用問我們
只要你不要把我們東西變成
盈利嗎
不要去盈利
然後說是自己寫的就可以
你是不註明了
這是來自於其他人的出處
來自我們節目的出處
然後不要拿去盈利我們都不會有意見
那這位聽眾也說
他原本是藍大世界史的學生
後來生了雙胞胎
才沒有辦法回去上課
那你知道他是誰嗎
謝謝這位聽眾
那他說也謝謝三位做這個節目
非常喜歡高冷的Cynthia誠實說
自己高冷率真的風格
也從這個節目認識Mula
沒有 他沒有很高冷
他自己講的而已
可是我真的 我的人設就是高冷
沒有很實現
想成為高冷
好他說沒有很實現想成為高冷
他說從這個節目認識Mula說
Mula有一句話給他當頭棒
就是追求平等是人類最愚蠢的想法
那三位論述我都不完全贊同
但都讓我的思想更加充實
非常謝謝 找時間再來斗內
最後希望聽藍大姐說什麼是法西斯
法西斯它的這個詞源
是來自拉丁文是一束的意思
所以他這引申為說是
我們一群人團結在一起
所以他就用這個概念
不可以有別的意見
那後來就被引用為就是
就是像莫索里尼跟希特勒
他們都是集體主義
所以就是整個國家要全部捆綁在一起
大家都要一樣
這樣子就被稱作是法西斯主義
所以這個是後來的這個左派
就是說你們只要是不贊同我的
你們就是法西斯主義
所以就是像Antifa
其實應該講說法西斯的核心概念
就是為了國家你個人要讓步
就集體主義
但是左派也是這樣
但是現在他們左派口中的法西斯就是說
只要是我不喜歡的我就好法西斯
所以Antifa它的全名就是Antifascist
就是反法西斯的一個組織
那簡稱Antifa這樣子
好 下一個內湖駱駝說
如果真的只是為了挑出爭議論點來討論
可以先明確講出自己立場嗎
感謝國際大會收藏版願意分享
主流媒體比較不願意報導的新聞面貌
並且討論目前大眾看法和爭執的點
不過最新節目花了非常多時間繞個一天吵
最後說自己立場不是這樣
只是大家有不同的看法
他說總覺得爭吵根本在作秀
這種感受很糟
不知道能不能以後想討論各種立場時
先明確講出自己立場
再提其他的想法呢
M大雖然說節目特色是事實和立場分開來
但這個立場部分
或許可以再分得細緻一點
好啦 我跟你講
我們在討論的時候都是立場
只是有些時候
因為Cynthia說她會反串
或者說替別人講這個立場
在這個節目上提問
對啦
那以後你就先講一下
那你就先聲明說
這不是我的立場
但是我覺得一定有人想問
但是上次不是講說先講這個又太容了嗎
太容了嗎
對啦
因為藍大也是會幫忙別人
其實我們吵架
當然是我們沒有事先誰好
所以就絕對不是
這是真的吵架
所以不是想要作秀
我只是覺得說
現在市面上就有這樣子的言論存在
那我們節目是不是要討論一下整點
那當然就是 譬如說我們這個
吵得比較兇的這一次
那這個新池是
她就是覺得說 欸怎麼可以不關心
這個被強暴的女性的受害的心靈
所以她也是很真心的在
為這件事情感到很生氣啦
所以這並不是說我們在作秀啦
他講的是求仁德的那一句
好啦好啦 那沒關係我們就
有人覺得
我覺得這個就是我們做這種Live節目的一種特色
我們不太可能每一句都深思熟慮之後才講
但是我覺得我們主持人在這裡就貢獻我們的腦袋
那就有些時候不是那麼完美
希望大家包容一下
謝謝
下一個
Zlio說
M大粉絲先來報導
同樣身為M大宇宙一員
感謝Mula清晰論證跟觀點
像是一些對於左右派商業邏輯的分析
聽久了覺得自己智商好像變高了
拜託繼續分享你的動見 造福眾生
再來是
他說Cynthia從節目一開播到現在進步超級多
本來聽了有點痛苦
但一集他說就是要繼續練習才會進步
這也真的反映在節目上整個對Cynthia的改觀
你很棒 謝謝
接下來是藍大部分
他說喜歡藍大呵呵笑
還有信守年來引經據典的能力
聽了實在津津有味
藍大笑聲好可愛喔
不過有集討論到墮胎
的確我比較傾向女性觀點
生命是一個連續過程
但是要怎樣定義生命的開始
而胚胎的確就是依父母體才能成長
所以我是比較同意在某些條件下
母親有權利可以決定要不要墮胎
而不是依照生命是一個連續
不斷連續過程來決定
畢竟一個受精卵有心臟四肢
還有一個人心
這階段很不一樣吧
如果女性因為被外力被迫
經濟條件不允許
或是某一些特殊狀況
應該擁有多胎權才對
這點感覺好像兩位男主持人比較難同理
那上一集我們有說明過了
這其實這是我的主張
這是比較之前的留言
那是我們主持人
都是其實都是同意這位聽眾的說法的
下一個西康人
朱熹理論的正確用法
藍大描述的朱熹明顯超笨
但是蒙古帝國確實能宣揚朱熹理論
並且從此行為當中受益請問藍大要如何模仿蒙古人宣揚朱熹理論並且從此行為當中受益
請問藍大要如何模仿蒙古人宣揚朱熹理論
有潛力實踐的地方在何處
哪一個邦交國有潛力能接受背誦論語
我想現在可能都沒有辦法吧
但是蒙古帝國的
他應該說元朝
元帝國
因為元帝國跟蒙古帝國
其實已經有點不一樣了
元帝國他去拿朱熹來作為科舉的這個
標準答案的時候
他自己的蒙古人並沒有去
完全的照這個
這個朱熹理論在做事情
而是他是叫漢人來讀這些
所以這個其實差別在這裡
好那我們這集節目是不是
也要繼續唸下去
我們就再挑兩三個好了好不好
再挑兩三個
因為剩下要唸完可能還要半小時
這太久了
我們再念兩三個好了
我來念一個好了中央耀宏哥的朋友
他說單純的世界新聞講說
有太多Podcast跟YouTuber在做
但是有三個富有知識素雅的主持人
依照各個觀點
針對新聞進行討論或辯論
反而能夠讓我從不同方向辯論方向獲得驚喜
欲入常紅
下一個他說
美國推動製造業回流方向正確
你怎麼不念他的話口
他說核糖上塔
他花糖上塔
這我不太會念
主席HRV簽證費大漲
這是讓台灣廠商連派員救火的負擔
整說在這個時代當老闆不容易
雖然能夠留下精英
但連高門考也削弱
美國吸引景天人才能力
長遠從限縮創新與成長短期
或能增加就業單最終成本
將轉嫁通貨壓力不容忽視
我覺得以後還是我來唸好了
我覺得這樣聽終於聽不懂
唸不出來
好啦我們再唸幾個啦
那個南部潘安哥的我們唸一下好了
我唸好
那個國際大事一集棒的節目
國際大事絕對是我最喜歡的節目
沒有之一
非常喜歡M大
藍大很右派
又很靜音思維的言論和觀點
在平凡階層很難有這樣的同文層
可以討論這樣的話題聽了真是開心在平凡階層很難有這樣的同文層可以討論這樣的話題
聽了真是開心
而Cynthia則是擁有同樣冤佛之士
但仍然降低身段
以平凡人的摳問
問出普通人問題
這真的也很贊
關於擁槍的討論
我覺得Cynthia還是礙於寡不敵眾
所以沒繼續交鋒
下去有點可惜
先不說美國憲法第二修正案
保障人民擁槍權利
事實上就是美國槍擊案特別多
尤其校園大規模槍擊
這個美國擁槍政策就責無旁貸
就算美國有歷史背景所以支持擁槍
但發現有問題那就應該投票改變
左派支持不擁槍完全沒錯
硬要拿刀或車來相比
有一點太刻意要護航槍了
那就靈魂拷問一下
既然M大藍大這麼認同槍存在意義
能夠接受台灣變成一個可以擁槍的國家嗎
我們上集回答過了
另外Charlie事件真的讓人感到遺憾
也很可惜這麼優秀人一年早逝
但仇人得人之話本來就是網路鄉民正常發揮
也是言論自由所保護的一部分不是嗎
捍衛永昌言論自由就是這樣
可能帶來類似激化效果
如果美國要杜絕這樣的事件
是否繼續永昌是一個被好好討論的問題
我要提出一個看法
就是大家要注意美國為什麼永遠都是在校園發生
也不是永遠
很常在校園發生大規模槍擊
而在校園以外大規模槍比比較少
很明顯的發生這個現象
的原因就是因為在校園裡面
是不可以有槍的
除了他們的校警以外
所以當你在發生槍擊案的時候
你旁邊沒有人會拔槍來制止你
那我們之前有講過美國發生很多
本來可能會發生大規模槍擊的事件
結果歹徒拿槍出來的時候
旁邊也可能一個女生她隱匿吸槍
發現歹徒拔槍出來要掃射的時候
他就先一步把歹徒逼了
所以在美國第一次是發生這樣的情況
所以不是說
肖默元發生大規模槍斃
就表示有合法持槍的政策是有問題的
除非說你要發現說
每一個肖默元的大規模槍斃
都是合法的槍支被濫用
你才能這樣說
其實有時候常常都是非法槍支
大部分的時候都是非法槍支
所以這個是米歐拉之前講過的事情常常都是非法強制大部分的時候都是非法強制
所以這個是米蘭之前講過的事情
那我們最後一個就念
亞塞拜然亞美尼亞的那一個
487的那一個就當最後一則
最後一則
那個幾個小小問題那一個
好吧 那就我們今天最後一則了
想詢問TikTok的問題
請問這個是否可以歸功於川普嗎
之前左派朋友一直說
亞美尼亞跟亞塞拜然不是川普的功勞
那因為川普對中國應該施壓了很多然後想請問中國這樣子也太沒面子了吧
為什麼他們不乾脆直接退出美國
來個魚絲網破
而是接受這種丟臉的協議
背後是經濟現實壓過了地緣政治面子嗎
還是留了後手準備反擊
又或是有什麼交易嗎
再來是關於巴勒斯坦的
這幾天歐洲國家如法國跟英國
跟近承認巴勒斯坦後
這對傳統的兩國方案帶來什麼新壓力
會不會讓以色列的定局點點擴張政策更難持續
美國的否決權還能維持現狀嗎
從巴勒斯坦視角看
這波承認能否轉化成實質談判籌碼嗎
美國這幾天跟塔利班要回空軍基地
想請問一下
美國有沒有可能真的動用武力去奪回那個基地
真的奪回來的話要防守的話應該是非常難吧
塔利班有可能退讓嗎
然後想請問一個毫不相干的國際問題
請問三位在錄製節目後會一起吃飯討論嗎
還是就像工作一樣到錄音室錄完各自回家
再來是請問藍大的醫學系問題
請問醫學程度到哪裡有考取醫師執照嗎
感覺藍大真是活得百科全書
我從後面回回來好了
首先我個人問幾件事
你有醫師執照
就是我們醫學系呢
在四年級的時候考第一階段國考
畢業的時候考第二階段國考
我因為辭學的時候就已經決定不當醫生
所以我第二階段國考沒有去考
所以嚴格來說我是沒有醫師 執照的
好 那這個再來是
就你完成了你們的實習
第六年第七年
第七年實習完
結束之後你就決定不考了
就不幹了
好 那再來是我們並沒有
所以Mula你身為這個
他就問說我們錄完有沒有吃飯
你哪一天要請我們吃飯錄完有沒有吃飯
你哪一天要請我們吃飯啊
我會請你們吃飯
那個尾牙
過年前請你們吃飯
不是我跟你講
我們每次錄完節目之後
你們兩個都要忙著出去開會對不對
要工作啊
對不對 所以我們錄完都很趕
就是他們兩位就趕快衝出去
但是呢 就要跟各位聽眾講
我們每天都在線上討論
討論 在線上討論時間很長說真的
所以其實我們要做這個節目
的確是花蠻多心力的
好那再來到這個塔利班的
這個美國川普想要跟塔利班
要回空軍基地的問題
我想以川普他的形式方式
他最喜歡我不要動什麼手
我不需要花太多力氣就可以得到東西
所以我想他現在在討論這件事情
最後如果有可能
他真的要回空軍基地的話
應該是跟塔利班
現在是他要跟塔利班談判
他說你如果不給我就直接打下來
所以你最好給我
那在這個這樣子的先喊價
那之後他可能最後說
那我這給你一些什麼你喜歡的條件
那你把這空軍基地還給我吧
所以最後可能他並不會是
真的動武把他打下來的機率
我認為比較大
當然因為我也不敢百分之百講說
他絕對不會出兵
只是說就以川普
我對川普的習性的理解的話
我認為他最有可能是
他現在這樣喊
然後之後他說塔利班
你最好給我聽話
不然我就這樣這樣這樣
好這樣啦
我給你一個你想要的東西
所以你把空氣機率給我吧
我覺得可能會發生這樣的事情
那再來就是巴勒斯坦這個問題
我們在主節目上也分析的蠻多
那簡單講一下就是
對以色列來說各國承認
如果對以色列來說他就必須
這個虛的承認
如果對巴勒斯坦他的建國有幫助
那以色列會認為這個對哈巴斯
或是以後的其他恐怖組織是一個鼓勵
所以他必須要抑制他
所以你會看到以色列對於這個約旦西岸的
這個法拉塔的這個巴勒斯坦統治當局
反而進行了更多的嚴苛的打壓動作
所以其實法塔最近可能其實反而
他又不能說你們承認害我
他的表面上還要說謝謝你們承認我
但是其實心裡恐怕不是真的很好受
OK那再到這個第一題
TikTok是不是可以歸功於川普
我覺得是可以吧
一定是可以吧
可以啦當然川普我覺得是可以吧一定是可以吧好
可以啦
可以
當然川普可能可以更嚴厲
沒有錯
但是這個TikTok
這個之所以要賣給美國人
我想這應該是川普是
但是我跟你講
習近平賣了川普一個面子
他之後也會討回來的啦
真的啦
還有就是其實習近平現在
為什麼他
大家說習近平這樣
這個怎麼會做這個
可是對習近平來說
我保住了這個TikTok在美國的發展
而且我還有保住了七席的董事裡面
還有一席他可以跟國內人講說
你看我這個跟川普
這個讓川普讓步了
我這個叫做交齊齊切
他的重點是對國內的宣傳
那至於我們海外看起來怎麼樣
對他可能這個重要性是其次
好那我們都回答完了
就是還有一些留言沒有辦法唸到
來不及念了
那就請以後大家準備精彩的留言
我們就會挑選出來
接下來的留言板就會改版成
挑十大精彩留言
OK好
那今天的節目就到這邊了
謝謝大家
下週記得準時收聽
大家掰掰
掰掰